# 字符串的扩展

- 1、字符的Unicode表示法
- 2、codePointAt()
- 3、String.fromCodePoint()
- 4、字符串的遍历器接口
- 5、at()
- 6、normalize()
- 7、includes(), startsWith(), endsWith()
- 8、repeat()
- 9、padStart()，padEnd()
- 10、模板字符串
- 11、实例：模板编译
- 12、标签模板
- 13、String.raw()

### 1、字符的Unicode表示法

JavaScript允许采用`\uxxxx`形式表示一个字符，其中“`xxxx`”表示字符的码点。
	
	"\u0061"
	// "a"

但是，这种表示法只限于`\u0000`——`\uFFFF`之间的字符。超出这个范围的字符，必须用两个双字节的形式表达。

	"\uD842\uDFB7"
	// "𠮷"
	
	"\u20BB7"
	// " 7"

上面代码表示，如果直接在“\u”后面跟上超过`0xFFFF`的数值（比如`\u20BB7`），JavaScript会理解成“`\u20BB+7`”。由于`\u20BB`是一个不可打印字符，所以只会显示一个空格，后面跟着一个7。

ES6对这一点做出了改进，只要将码点放入大括号，就能正确解读该字符。

	"\u{20BB7}"
	// "𠮷"
	
	"\u{41}\u{42}\u{43}"
	// "ABC"
	
	let hello = 123;
	hell\u{6F} // 123
	
	'\u{1F680}' === '\uD83D\uDE80'
	// true

上面代码中，最后一个例子表明，大括号表示法与四字节的UTF-16编码是等价的。

有了这种表示法之后，JavaScript共有6种方法可以表示一个字符。

	'\z' === 'z'  // true
	'\172' === 'z' // true
	'\x7A' === 'z' // true
	'\u007A' === 'z' // true
	'\u{7A}' === 'z' // true

### 2、codePointAt()

JavaScript内部，字符以UTF-16的格式储存，每个字符固定为2个字节。对于那些需要4个字节储存的字符（Unicode码点大于0xFFFF的字符），JavaScript会认为它们是两个字符。

	var s = "𠮷";
	
	s.length // 2
	s.charAt(0) // ''
	s.charAt(1) // ''
	s.charCodeAt(0) // 55362
	s.charCodeAt(1) // 57271

上面代码中，汉字“𠮷”的码点是`0x20BB7`，UTF-16编码为`0xD842 0xDFB7`（十进制为55362 57271），需要4个字节储存。对于这种4个字节的字符，JavaScript不能正确处理，字符串长度会误判为2，而且`charAt`方法无法读取整个字符，`charCodeAt`方法只能分别返回前两个字节和后两个字节的值。

ES6提供了`codePointAt`方法，能够正确处理4个字节储存的字符，返回一个字符的码点。

	var s = '𠮷a';
	
	s.codePointAt(0) // 134071
	s.codePointAt(1) // 57271
	
	s.charCodeAt(2) // 97

`codePointAt`方法的参数，是字符在字符串中的位置（从0开始）。上面代码中，JavaScript将“𠮷a”视为三个字符，codePointAt方法在第一个字符上，正确地识别了“𠮷”，返回了它的十进制码点`134071`（即十六进制的`20BB7`）。在第二个字符（即“𠮷”的后两个字节）和第三个字符“a”上，`codePointAt`方法的结果与`charCodeAt`方法相同。

总之，`codePointAt`方法会正确返回32位的UTF-16字符的码点。对于那些两个字节储存的常规字符，它的返回结果与`charCodeAt`方法相同。

`codePointAt`方法返回的是码点的十进制值，如果想要十六进制的值，可以使用`toString`方法转换一下。
	
	var s = '𠮷a';
	
	s.codePointAt(0).toString(16) // "20bb7"
	s.charCodeAt(2).toString(16) // "61"

你可能注意到了，`codePointAt`方法的参数，仍然是不正确的。比如，上面代码中，字符a在字符串s的正确位置序号应该是1，但是必须向charCodeAt方法传入2。解决这个问题的一个办法是使用`for...of`循环，因为它会正确识别32位的UTF-16字符。

	var s = '𠮷a';
	for (let ch of s) {
	  console.log(ch.codePointAt(0).toString(16));
	}
	// "20bb7"
	// ""

`codePointAt`方法是测试一个字符由两个字节还是由四个字节组成的最简单方法。

	function is32Bit(c) {
	  return c.codePointAt(0) > 0xFFFF;
	}
	
	is32Bit("𠮷") // true
	is32Bit("a") // false

### 3、String.fromCodePoint()

ES5提供`String.fromCharCode`方法，用于从码点返回对应字符，但是这个方法不能识别32位的UTF-16字符（Unicode编号大于`0xFFFF`）。

	String.fromCharCode(0x20BB7)
	// "ஷ"

上面代码中，`String.fromCharCode`不能识别大于`0xFFFF`的码点，所以`0x20BB7`就发生了溢出，最高位2被舍弃了，最后返回码点`U+0BB7`对应的字符，而不是码点`U+20BB7`对应的字符。

ES6提供了`String.fromCodePoint`方法，可以识别`0xFFFF`的字符，弥补了`String.fromCharCode`方法的不足。在作用上，正好与`codePointAt`方法相反。

	String.fromCodePoint(0x20BB7)
	// "𠮷"
	String.fromCodePoint(0x78, 0x1f680, 0x79) === 'x\uD83D\uDE80y'
	// true

上面代码中，如果`String.fromCharCode`方法有多个参数，则它们会被合并成一个字符串返回。

注意，`fromCodePoint`方法定义在String对象上，而`codePointAt`方法定义在字符串的实例对象上。

### 4、字符串的遍历器接口

ES6为字符串添加了遍历器接口（详见《Iterator》一章），使得字符串可以被`for...of`循环遍历。

	for (let codePoint of 'foo') {
	  console.log(codePoint)
	}
	// "f"
	// "o"
	// "o"

除了遍历字符串，这个遍历器最大的优点是可以识别大于`0xFFFF`的码点，传统的for循环无法识别这样的码点。

	var text = String.fromCodePoint(0x20BB7);
	
	for (let i = 0; i < text.length; i++) {
	  console.log(text[i]);
	}
	// " "
	// " "
	
	for (let i of text) {
	  console.log(i);
	}
	// "𠮷"

上面代码中，字符串text只有一个字符，但是for循环会认为它包含两个字符（都不可打印），而`for...of`循环会正确识别出这一个字符。

### 5、at()

ES5对字符串对象提供`charAt`方法，返回字符串给定位置的字符。该方法不能识别码点大于`0xFFFF`的字符。

	'abc'.charAt(0) // "a"
	'𠮷'.charAt(0) // "\uD842"

上面代码中，`charAt`方法返回的是UTF-16编码的第一个字节，实际上是无法显示的。

ES7提供了字符串实例的`at`方法，可以识别Unicode编号大于`0xFFFF`的字符，返回正确的字符。Chrome浏览器已经支持该方法。

	'abc'.at(0) // "a"
	'𠮷'.at(0) // "𠮷"

### 6、normalize()

为了表示语调和重音符号，Unicode提供了两种方法。一种是直接提供带重音符号的字符，比如`Ǒ`（\u01D1）。另一种是提供合成符号（combining character），即原字符与重音符号的合成，两个字符合成一个字符，比如`O`（\u004F）和`ˇ`（\u030C）合成`Ǒ`（`\u004F\u030C`）。

这两种表示方法，在视觉和语义上都等价，但是JavaScript不能识别。

	'\u01D1'==='\u004F\u030C' //false
	
	'\u01D1'.length // 1
	'\u004F\u030C'.length // 2

上面代码表示，JavaScript将合成字符视为两个字符，导致两种表示方法不相等。

ES6提供字符串实例的`normalize()`方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为Unicode正规化。

	'\u01D1'.normalize() === '\u004F\u030C'.normalize()
	// true

`normalize`方法可以接受四个参数。

- `NFC`，默认参数，表示“标准等价合成”（Normalization Form Canonical Composition），返回多个简单字符的合成字符。所谓“标准等价”指的是视觉和语义上的等价。

- `NFD`，表示“标准等价分解”（Normalization Form Canonical Decomposition），即在标准等价的前提下，返回合成字符分解的多个简单字符。

- `NFKC`，表示“兼容等价合成”（Normalization Form Compatibility Composition），返回合成字符。所谓“兼容等价”指的是语义上存在等价，但视觉上不等价，比如“囍”和“喜喜”。（这只是用来举例，`normalize`方法不能识别中文。）

- `NFKD`，表示“兼容等价分解”（Normalization Form Compatibility Decomposition），即在兼容等价的前提下，返回合成字符分解的多个简单字符。

	'\u004F\u030C'.normalize('NFC').length // 1
	'\u004F\u030C'.normalize('NFD').length // 2

上面代码表示，NFC参数返回字符的合成形式，`NFD`参数返回字符的分解形式。

不过，`normalize`方法目前不能识别三个或三个以上字符的合成。这种情况下，还是只能使用正则表达式，通过Unicode编号区间判断。

### 7、includes(), startsWith(), endsWith()



### 8、repeat()



### 9、padStart()，padEnd()



### 10、模板字符串



### 11、实例：模板编译



### 12、标签模板



### 13、String.raw()





















