# 对象的扩展

- 1、属性的简洁表示法
- 2、属性名表达式
- 3、方法的name属性
- 4、Object.is()
- 5、Object.assign()
- 6、属性的可枚举性
- 7、属性的遍历
- 8、__proto__属性，Object.setPrototypeOf()，Object.getPrototypeOf()
- 9、对象的扩展运算符


### 1、属性的简洁表示法

ES6允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。这样的书写更加简洁。
	
	var foo = 'bar';
	var baz = {foo};
	baz // {foo: "bar"}
	
	// 等同于
	var baz = {foo: foo};

上面代码表明，ES6允许在对象之中，只写属性名，不写属性值。这时，属性值等于属性名所代表的变量。下面是另一个例子。

	function f(x, y) {
	  return {x, y};
	}
	
	// 等同于
	
	function f(x, y) {
	  return {x: x, y: y};
	}
	
	f(1, 2) // Object {x: 1, y: 2}

除了属性简写，方法也可以简写。
	
	var o = {
	  method() {
	    return "Hello!";
	  }
	};
	
	// 等同于
	
	var o = {
	  method: function() {
	    return "Hello!";
	  }
	};

下面是一个实际的例子。
	
	var birth = '2000/01/01';
	
	var Person = {
	
	  name: '张三',
	
	  //等同于birth: birth
	  birth,
	
	  // 等同于hello: function ()...
	  hello() { console.log('我的名字是', this.name); }
	
	};

这种写法用于函数的返回值，将会非常方便。

	function getPoint() {
	  var x = 1;
	  var y = 10;
	  return {x, y};
	}
	
	getPoint()
	// {x:1, y:10}

CommonJS模块输出变量，就非常合适使用简洁写法。

	var ms = {};
	
	function getItem (key) {
	  return key in ms ? ms[key] : null;
	}
	
	function setItem (key, value) {
	  ms[key] = value;
	}
	
	function clear () {
	  ms = {};
	}
	
	module.exports = { getItem, setItem, clear };
	// 等同于
	module.exports = {
	  getItem: getItem,
	  setItem: setItem,
	  clear: clear
	};

属性的赋值器（`setter`）和取值器（`getter`），事实上也是采用这种写法。
	
	var cart = {
	  _wheels: 4,
	
	  get wheels () {
	    return this._wheels;
	  },
	
	  set wheels (value) {
	    if (value < this._wheels) {
	      throw new Error('数值太小了！');
	    }
	    this._wheels = value;
	  }
	}

注意，简洁写法的属性名总是字符串，这会导致一些看上去比较奇怪的结果。

	var obj = {
	  class () {}
	};
	
	// 等同于
	
	var obj = {
	  'class': function() {}
	};
	
上面代码中，class是字符串，所以不会因为它属于关键字，而导致语法解析报错。

如果某个方法的值是一个`Generator`函数，前面需要加上星号。

	var obj = {
	  * m(){
	    yield 'hello world';
	  }
	}

### 2、属性名表达式

JavaScript语言定义对象的属性，有两种方法。
	
	// 方法一
	obj.foo = true;
	
	// 方法二
	obj['a' + 'bc'] = 123;

上面代码的方法一是直接用标识符作为属性名，方法二是用表达式作为属性名，这时要将表达式放在方括号之内。

但是，如果使用字面量方式定义对象（使用大括号），在ES5中只能使用方法一（标识符）定义属性。
	
	var obj = {
	  foo: true,
	  abc: 123
	};

ES6允许字面量定义对象时，用方法二（表达式）作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。

	let propKey = 'foo';
	
	let obj = {
	  [propKey]: true,
	  ['a' + 'bc']: 123
	};

下面是另一个例子。
	
	var lastWord = 'last word';
	
	var a = {
	  'first word': 'hello',
	  [lastWord]: 'world'
	};
	
	a['first word'] // "hello"
	a[lastWord] // "world"
	a['last word'] // "world"

表达式还可以用于定义方法名。
	
	let obj = {
	  ['h'+'ello']() {
	    return 'hi';
	  }
	};
	
	obj.hello() // hi

注意，属性名表达式与简洁表示法，不能同时使用，会报错。

	// 报错
	var foo = 'bar';
	var bar = 'abc';
	var baz = { [foo] };
	
	// 正确
	var foo = 'bar';
	var baz = { [foo]: 'abc'};

### 3、方法的name属性

函数的`name`属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有`name`属性。

	var person = {
	  sayName() {
	    console.log(this.name);
	  },
	  get firstName() {
	    return "Nicholas"
	  }
	}
	
	person.sayName.name   // "sayName"
	person.firstName.name // "get firstName"

上面代码中，方法的name属性返回函数名（即方法名）。如果使用了取值函数，则会在方法名前加上`get`。如果是存值函数，方法名的前面会加上`set`。

有两种特殊情况：bind方法创造的函数，name属性返回“`bound`”加上原函数的名字；Function构造函数创造的函数，name属性返回“`anonymous`”。

	(new Function()).name // "anonymous"
	
	var doSomething = function() {
	  // ...
	};
	doSomething.bind().name // "bound doSomething"

如果对象的方法是一个`Symbol`值，那么name属性返回的是这个`Symbol`值的描述。
	
	const key1 = Symbol('description');
	const key2 = Symbol();
	let obj = {
	  [key1]() {},
	  [key2]() {},
	};
	obj[key1].name // "[description]"
	obj[key2].name // ""

上面代码中，key1对应的Symbol值有描述，key2没有。

### 4、Object.is()

ES5比较两个值是否相等，只有两个运算符：相等运算符（==）和严格相等运算符（===）。它们都有缺点，前者会自动转换数据类型，后者的NaN不等于自身，以及+0等于-0。JavaScript缺乏一种运算，在所有环境中，只要两个值是一样的，它们就应该相等。

ES6提出“`Same-value equality`”（同值相等）算法，用来解决这个问题。`Object.is`就是部署这个算法的新方法。它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。
	
	Object.is('foo', 'foo')
	// true
	Object.is({}, {})
	// false

不同之处只有两个：一是+0不等于-0，二是NaN等于自身。
	
	+0 === -0 //true
	NaN === NaN // false
	
	Object.is(+0, -0) // false
	Object.is(NaN, NaN) // true

ES5可以通过下面的代码，部署`Object.is`。

	Object.defineProperty(Object, 'is', {
	  value: function(x, y) {
	    if (x === y) {
	      // 针对+0 不等于 -0的情况
	      return x !== 0 || 1 / x === 1 / y;
	    }
	    // 针对NaN的情况
	    return x !== x && y !== y;
	  },
	  configurable: true,
	  enumerable: false,
	  writable: true
	});

### 5、Object.assign()

`Object.assign`方法用来将源对象（`source`）的所有可枚举属性，复制到目标对象（`target`）。它至少需要两个对象作为参数，第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。只要有一个参数不是对象，就会抛出`TypeError`错误。
	
	var target = { a: 1 };
	
	var source1 = { b: 2 };
	var source2 = { c: 3 };
	
	Object.assign(target, source1, source2);
	target // {a:1, b:2, c:3}

注意，如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。

	var target = { a: 1, b: 1 };
	
	var source1 = { b: 2, c: 2 };
	var source2 = { c: 3 };
	
	Object.assign(target, source1, source2);
	target // {a:1, b:2, c:3}

`Object.assign`只拷贝自身属性，不可枚举的属性（`enumerable`为false）和继承的属性不会被拷贝。

	Object.assign({b: 'c'},
	  Object.defineProperty({}, 'invisible', {
	    enumerable: false,
	    value: 'hello'
	  })
	)
	// { b: 'c' }

上面代码中，`Object.assign`要拷贝的对象只有一个不可枚举属性`invisible`，这个属性并没有被拷贝进去。

属性名为Symbol值的属性，也会被`Object.assign`拷贝。

	Object.assign({ a: 'b' }, { [Symbol('c')]: 'd' })
	// { a: 'b', Symbol(c): 'd' }

对于嵌套的对象，`Object.assign`的处理方法是替换，而不是添加。
	
	var target = { a: { b: 'c', d: 'e' } }
	var source = { a: { b: 'hello' } }
	Object.assign(target, source)
	// { a: { b: 'hello' } }

上面代码中，`target`对象的a属性被`source`对象的a属性整个替换掉了，而不会得到`{ a: { b: 'hello', d: 'e' } }`的结果。这通常不是开发者想要的，需要特别小心。有一些函数库提供`Object.assign`的定制版本（比如Lodash的`_.defaultsDeep`方法），可以解决深拷贝的问题。

注意，`Object.assign`可以用来处理数组，但是会把数组视为对象。
	
	Object.assign([1, 2, 3], [4, 5])
	// [4, 5, 3]

上面代码中，`Object.assign`把数组视为属性名为0、1、2的对象，因此目标数组的0号属性4覆盖了原数组的0号属性1。

`Object.assign`方法有很多用处。

#### （1）为对象添加属性
	
	class Point {
	  constructor(x, y) {
	    Object.assign(this, {x, y});
	  }
	}

上面方法通过`assign`方法，将x属性和y属性添加到`Point`类的对象实例。

#### （2）为对象添加方法
	
	Object.assign(SomeClass.prototype, {
	  someMethod(arg1, arg2) {
	    ···
	  },
	  anotherMethod() {
	    ···
	  }
	});
	
	// 等同于下面的写法
	SomeClass.prototype.someMethod = function (arg1, arg2) {
	  ···
	};
	SomeClass.prototype.anotherMethod = function () {
	  ···
	};

上面代码使用了对象属性的简洁表示法，直接将两个函数放在大括号中，再使用`assign`方法添加到`SomeClass.prototype`之中。

#### （3）克隆对象
	
	function clone(origin) {
	  return Object.assign({}, origin);
	}

上面代码将原始对象拷贝到一个空对象，就得到了原始对象的克隆。

不过，采用这种方法克隆，只能克隆原始对象自身的值，不能克隆它继承的值。如果想要保持继承链，可以采用下面的代码。

	function clone(origin) {
	  let originProto = Object.getPrototypeOf(origin);
	  return Object.assign(Object.create(originProto), origin);
	}

#### （4）合并多个对象

将多个对象合并到某个对象。
	
	const merge =
	  (target, ...sources) => Object.assign(target, ...sources);

如果希望合并后返回一个新对象，可以改写上面函数，对一个空对象合并。
	
	const merge =
	  (...sources) => Object.assign({}, ...sources);

#### （5）为属性指定默认值

	const DEFAULTS = {
	  logLevel: 0,
	  outputFormat: 'html'
	};
	
	function processContent(options) {
	  let options = Object.assign({}, DEFAULTS, options);
	}

上面代码中，`DEFAULTS`对象是默认值，`options`对象是用户提供的参数。`Object.assign`方法将`DEFAULTS`和`options`合并成一个新对象，如果两者有同名属性，则`option`的属性值会覆盖`DEFAULTS`的属性值。

注意，由于存在深拷贝的问题，`DEFAULTS`对象和`options`对象的所有属性的值，都只能是简单类型，而不能指向另一个对象。否则，将导致DEFAULTS对象的该属性不起作用。

### 6、属性的可枚举性

对象的每个属性都有一个描述对象（`Descriptor`），用来控制该属性的行为。`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法可以获取该属性的描述对象。

	let obj = { foo: 123 };
	 Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
	 //   { value: 123,
	 //     writable: true,
	 //     enumerable: true,
	 //     configurable: true }

描述对象的`enumerable`属性，称为”可枚举性“，如果该属性为false，就表示某些操作会忽略当前属性。

ES5有三个操作会忽略`enumerable`为false的属性。

- `for...in` 循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性
- `Object.keys()`：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名
- `JSON.stringify()`：只串行化对象自身的可枚举的属性

ES6新增了两个操作，会忽略`enumerable`为false的属性。

- `Object.assign()`：只拷贝对象自身的可枚举的属性
- `Reflect.enumerate()`：返回所有for...in循环会遍历的属性

这五个操作之中，只有`for...in`和`Reflect.enumerate()`会返回继承的属性。实际上，引入`enumerable`的最初目的，就是让某些属性可以规避掉`for...in`操作。比如，对象原型的toString方法，以及数组的length属性，就通过这种手段，不会被`for...in`遍历到。

	Object.getOwnPropertyDescriptor(Object.prototype, 'toString').enumerable
	// false
	
	Object.getOwnPropertyDescriptor([], 'length').enumerable
	// false

另外，ES6规定，所有Class的原型的方法都是不可枚举的。
	
	Object.getOwnPropertyDescriptor(class {foo() {}}.prototype, 'foo').enumerable
	// false

总的来说，操作中引入继承的属性会让问题复杂化，大多数时候，我们只关心对象自身的属性。所以，尽量不要用`for...in`循环，而用`Object.keys()`代替。

### 7、属性的遍历

ES6一共有6种方法可以遍历对象的属性。

（1）for...in

for...in循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含Symbol属性）。

（2）Object.keys(obj)

Object.keys返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含Symbol属性）。

（3）Object.getOwnPropertyNames(obj)

Object.getOwnPropertyNames返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含Symbol属性，但是包括不可枚举属性）。

（4）Object.getOwnPropertySymbols(obj)

Object.getOwnPropertySymbols返回一个数组，包含对象自身的所有Symbol属性。

（5）Reflect.ownKeys(obj)

Reflect.ownKeys返回一个数组，包含对象自身的所有属性，不管是属性名是Symbol或字符串，也不管是否可枚举。

（6）Reflect.enumerate(obj)

Reflect.enumerate返回一个Iterator对象，遍历对象自身的和继承的所有可枚举属性（不含Symbol属性），与for...in循环相同。

以上的6种方法遍历对象的属性，都遵守同样的属性遍历的次序规则。

- 首先遍历所有属性名为数值的属性，按照数字排序。
- 其次遍历所有属性名为字符串的属性，按照生成时间排序。
- 最后遍历所有属性名为Symbol值的属性，按照生成时间排序。
	
	Reflect.ownKeys({ [Symbol()]:0, b:0, 10:0, 2:0, a:0 })
	// ['2', '10', 'b', 'a', Symbol()]

上面代码中，`Reflect.ownKeys`方法返回一个数组，包含了参数对象的所有属性。这个数组的属性次序是这样的，首先是数值属性2和10，其次是字符串属性b和a，最后是`Symbol`属性。

### 8、__proto__属性，Object.setPrototypeOf()，Object.getPrototypeOf()



### 9、对象的扩展运算符






























